Repository: python/python-docs-ja
Catalog: howto/regex.po
Languages: ja

source: Backreferences in a pattern allow you to specify that the contents of an earlier capturing group must also be found at the current location in the string. For example, ``\1`` will succeed if the exact contents of group 1 can be found at the current position, and fails otherwise. Remember that Python's string literals also use a backslash followed by numbers to allow including arbitrary characters in a string, so be sure to use a raw string when incorporating backreferences in a RE.
ja: パターン中で後方参照を利用することで、前に取り出されたグループが文字列の中の現在位置で見つかるように指定できます。例えば、``\1`` はグループ1の内容が現在位置で見つかった場合成功し、それ以外の場合に失敗します。Python の文字列リテラルでもバックスラッシュに続く数字は任意の文字を文字列に含めるために使われるということを心に留めておいて下さい、そのため正規表現で後方参照を含む場合には raw string を必ず利用して下さい。

source: For example, the following RE detects doubled words in a string. ::
ja: 例えば、以下の正規表現は二重になった単語を検出します。 ::

source: Backreferences like this aren't often useful for just searching through a string --- there are few text formats which repeat data in this way --- but you'll soon find out that they're *very* useful when performing string substitutions.
ja: このような後方参照は文字列を検索するだけの用途では多くの場合役に立ちません。--- このように繰り返されるテキストフォーマットは少数です。--- しかし、文字列の置換をする場合には *とても* 有効であることに気づくでしょう。

source: Non-capturing and Named Groups
ja: 取り出さないグループと名前つきグループ

source: Elaborate REs may use many groups, both to capture substrings of interest, and to group and structure the RE itself. In complex REs, it becomes difficult to keep track of the group numbers. There are two features which help with this problem. Both of them use a common syntax for regular expression extensions, so we'll look at that first.
ja: 念入りに作られた正規表現は多くのグループを利用します、その利用法には対象となる部分文字列を取り出す、正規表現自身をグループ化したり構造化する、という二つの方法があります。複雑な正規表現では、グループ番号を追っていくことは困難になっていきます。この問題の解決を助ける二つの機能があります。その両方が正規表現を拡張するための一般的な構文を利用します、まずはそれらをみてみましょう。

source: Perl 5 is well known for its powerful additions to standard regular expressions. For these new features the Perl developers couldn't choose new single-keystroke metacharacters or new special sequences beginning with ``\`` without making Perl's regular expressions confusingly different from standard REs. If they chose ``&`` as a new metacharacter, for example, old expressions would be assuming that ``&`` was a regular character and wouldn't have escaped it by writing ``\&`` or ``[&]``.
ja: Perl 5 は標準正規表現にパワフルな拡張を加えたことでよく知られています。それらの新しい機能のために Perl 開発者たちは、Perl正規表現と標準正規表現との混乱を招く違いなしには、新たな一文字メタキャラクタも ``\`` ではじまる新たな特殊シーケンスもどちらも選択出来ませんでした。たとえば彼らがもし ``&`` を新たなメタキャラクタとして選んでいたら、 ``&`` が通常文字とみなされていた古い正規表現は ``\&`` や ``[&]`` のように書くことでエスケープされなければならなかったでしょう。

source: The solution chosen by the Perl developers was to use ``(?...)`` as the extension syntax. ``?`` immediately after a parenthesis was a syntax error because the ``?`` would have nothing to repeat, so this didn't introduce any compatibility problems. The characters immediately after the ``?`` indicate what extension is being used, so ``(?=foo)`` is one thing (a positive lookahead assertion) and ``(?:foo)`` is something else (a non-capturing group containing the subexpression ``foo``).
ja: 解決策として Perl 開発者が選んだものは ``(?...)`` を正規表現構文として利用することでした。括弧の直後の ``?`` は構文エラーとなります、これは ``?`` で繰り返す対象がないためです、そのためこれは互換性の問題を持ち込みません。 ``?`` の直後の文字はどの拡張が利用されるかを示しています、つまり、 ``(?=foo)`` は一つの拡張を利用したもの (肯定先読みアサーション) となり、 ``(?:foo)`` は別の拡張を利用した表現(``foo`` を含む取り込まないグループ)となります。

source: Python supports several of Perl's extensions and adds an extension syntax to Perl's extension syntax. If the first character after the question mark is a ``P``, you know that it's an extension that's specific to Python.
ja: Python は Perl の拡張のいくつかをサポートし、また、Perl の拡張に一つ拡張を加えています。クエスチョンマークに続く最初の文字が ``P`` のものは、そうです、Python 固有の拡張です。

source: Now that we've looked at the general extension syntax, we can return to the features that simplify working with groups in complex REs.
ja: 一般化された拡張構文についてはわかりましたので、いよいよ複雑な正規表現内でのグループの扱いを単純化する機能に話を戻しましょう。

source: Sometimes you'll want to use a group to denote a part of a regular expression, but aren't interested in retrieving the group's contents. You can make this fact explicit by using a non-capturing group: ``(?:...)``, where you can replace the ``...`` with any other regular expression. ::
ja: ときとしてあなたは、正規表現の一部として使いたいけれども、その内容を取り出すことに興味がないようなグループを記述する必要に迫られます。このためには、取り出さないグループ: ``(?:...)`` を使います。 ``...`` 部分は任意の正規表現です。 ::

source: Except for the fact that you can't retrieve the contents of what the group matched, a non-capturing group behaves exactly the same as a capturing group; you can put anything inside it, repeat it with a repetition metacharacter such as ``*``, and nest it within other groups (capturing or non-capturing). ``(?:...)`` is particularly useful when modifying an existing pattern, since you can add new groups without changing how all the other groups are numbered. It should be mentioned that there's no performance difference in searching between capturing and non-capturing groups; neither form is any faster than the other.
ja: マッチしたグループの内容を取得しないということを除けば、取り込まないグループは厳密に取り込むグループと同様に振る舞います; この中に何を入れてもかまいません、 ``*`` のような繰り返しの特殊文字で繰り返したり、他のグループ (取り込むまたは取り込まない) の入れ子にすることもでいます。 ``(?:...)`` は特に、既にあるパターンを変更する際に便利です、なぜなら他の番号づけ新しいグループを変更することなく新しいグループを追加することができます。取り込むグループと取り込まないグループで検索のパフォーマンスに差がないことにも触れておくべきことです; どちらも同じ速度で動作します。

source: A more significant feature is named groups: instead of referring to them by numbers, groups can be referenced by a name.
ja: より重要な機能は名前つきグループです: 番号で参照する代わりに、グループに対して名前で参照できます。

source: The syntax for a named group is one of the Python-specific extensions: ``(?P<name>...)``. *name* is, obviously, the name of the group. Named groups behave exactly like capturing groups, and additionally associate a name with a group. The :ref:`match object <match-objects>` methods that deal with capturing groups all accept either integers that refer to the group by number or strings that contain the desired group's name. Named groups are still given numbers, so you can retrieve information about a group in two ways::
ja: 名前つきグループのための構文は、 Python 固有拡張の一つ: ``(?P<name>...)`` を使います。 *name* は、もちろん、グループの名前です。名前つきグループは取り込むグループと完全に同じに振る舞い、加えて名前が関連付けられます。 :ref:`Match オブジェクト <match-objects>` の取りこむグループを扱うメソッドは全て、番号によるグループ参照のための整数、名前によるグループ参照のための文字列、ともに許容しています。名前つきグループにも番号が振られますので、グループについての情報を、2つの方法で取り出せます::

source: Additionally, you can retrieve named groups as a dictionary with :meth:`~re.Match.groupdict`::
ja: さらに、名前付きのグループを :meth:`~re.Match.groupdict` を使って辞書として取り出すこともできます::

source: Named groups are handy because they let you use easily remembered names, instead of having to remember numbers. Here's an example RE from the :mod:`imaplib` module::
ja: 名前つきグループは、番号を覚える代わりに簡単に覚えられる名前で管理できるため、便利です。以下は :mod:`imaplib` モジュールで使われている正規表現の例です::

source: It's obviously much easier to retrieve ``m.group('zonem')``, instead of having to remember to retrieve group 9.
ja: 取得する番号9を覚えるよりも、 ``m.group('zonem')`` で取得した方が明らかに簡単にすみます。

source: The syntax for backreferences in an expression such as ``(...)\1`` refers to the number of the group. There's naturally a variant that uses the group name instead of the number. This is another Python extension: ``(?P=name)`` indicates that the contents of the group called *name* should again be matched at the current point. The regular expression for finding doubled words, ``\b(\w+)\s+\1\b`` can also be written as ``\b(?P<word>\w+)\s+(?P=word)\b``::
ja: 後方参照のための構文 ``(...)\1`` はグループ番号への参照となっています。 グループ番号の代わりに、グループ名を利用する変種があるのは当然でしょう。 これはもう一つの Python 拡張です: ``(?P=name)`` は、 *name* という名前のグループの内容が、現在の位置で再びマッチすることを示しています。 同じ単語が2つ連なっているのを見つける正規表現 ``\b(\w+)\s+\1\b`` は ``\b(?P<word>\w+)\s+(?P=word)\b`` のように書けます::

source: Lookahead Assertions
ja: 先読みアサーション (Lookahead Assertions)

source: Another zero-width assertion is the lookahead assertion. Lookahead assertions are available in both positive and negative form, and look like this:
ja: 他のゼロ幅アサーションは先読みアサーションです。先読みアサーションは肯定、否定の両方の形式が利用可能です、これを見てください:

source: Positive lookahead assertion. This succeeds if the contained regular expression, represented here by ``...``, successfully matches at the current location, and fails otherwise. But, once the contained expression has been tried, the matching engine doesn't advance at all; the rest of the pattern is tried right where the assertion started.
ja: 肯定先読みアサーション。 ``...`` で表わす正規表現が現在位置でマッチすれば成功し、それ以外の場合失敗します。しかし、表現が試行された場合でもエンジンは先に進みません; パターンの残りの部分はアサーションの開始時点から右に試行します。

source: Negative lookahead assertion. This is the opposite of the positive assertion; it succeeds if the contained expression *doesn't* match at the current position in the string.
ja: 否定先読みアサーション。これは肯定アサーションの逆で、正規表現が文字列の現在位置にマッチ *しなかった* 場合に成功します。

source: To make this concrete, let's look at a case where a lookahead is useful. Consider a simple pattern to match a filename and split it apart into a base name and an extension, separated by a ``.``. For example, in ``news.rc``, ``news`` is the base name, and ``rc`` is the filename's extension.
ja: より具体的にするため、先読みが便利な場合をみてみましょう。ファイル名にマッチし、 ``.`` で分けられた基本部分と拡張子に分離する単純なパターンを考えましょう。例えば、 ``news.rc`` は ``news`` が基本部分で ``rc`` がファイル名の拡張子です。

source: The pattern to match this is quite simple:
ja: マッチするパターンはとても単純です:

source: Notice that the ``.`` needs to be treated specially because it's a metacharacter, so it's inside a character class to only match that specific character. Also notice the trailing ``$``; this is added to ensure that all the rest of the string must be included in the extension. This regular expression matches ``foo.bar`` and ``autoexec.bat`` and ``sendmail.cf`` and ``printers.conf``.
ja: ``.`` はメタキャラクタですので特別に扱わなければなりませんから、文字クラス内に入れて、そのものとだけマッチするようにしていることに注目です。末尾の ``$`` にも注目してください; これは残り全ての文字列が拡張子に含まれるべきであることを保障するために追加しています。この正規表現は ``foo.bar``, ``autoexec.bat``, ``sendmail.cf``, ``printers.conf`` にマッチします。

source: Now, consider complicating the problem a bit; what if you want to match filenames where the extension is not ``bat``? Some incorrect attempts:
ja: さて、問題を少し複雑にしてみましょう; 拡張子が ``bat`` でないファイル名にマッチしたい場合はどうでしょう？間違った試み:

source: ``.*[.][^b].*$`` The first attempt above tries to exclude ``bat`` by requiring that the first character of the extension is not a ``b``. This is wrong, because the pattern also doesn't match ``foo.bar``.
ja: ``.*[.][^b].*$`` この最初の ``bat`` を除く試みは、最初の文字が ``b`` でないことを要求します。これは誤っています、なぜなら ``foo.bar`` にもマッチしないからです。

source: The expression gets messier when you try to patch up the first solution by requiring one of the following cases to match: the first character of the extension isn't ``b``; the second character isn't ``a``; or the third character isn't ``t``. This accepts ``foo.bar`` and rejects ``autoexec.bat``, but it requires a three-letter extension and won't accept a filename with a two-letter extension such as ``sendmail.cf``. We'll complicate the pattern again in an effort to fix it.
ja: 正規表現が混乱してきました。最初の解決策を取り繕って、以下の場合に合わせることを要求しています: 拡張子の最初の文字は ``b`` でなく; 二番目の文字は ``a`` でなく; 三番目の文字は ``t`` でない。これは ``foo.bar`` を受け付けますが、 ``autoexec.bat`` は拒否します。しかし、三文字の拡張子を要求し、 ``sendmail.cf`` のような二文字の拡張子を受け付けません。これを修正するのにパターンを再び複雑にすることになります。

source: In the third attempt, the second and third letters are all made optional in order to allow matching extensions shorter than three characters, such as ``sendmail.cf``.
ja: 三番目の試みでは、 ``sendmail.cf`` のように三文字より短い拡張子とマッチするために第二第三の文字を全てオプションにしています。

source: The pattern's getting really complicated now, which makes it hard to read and understand. Worse, if the problem changes and you want to exclude both ``bat`` and ``exe`` as extensions, the pattern would get even more complicated and confusing.
ja: パターンはさらに複雑さを増し、読みにくく、理解が難しくなりました。より悪いことに、問題が ``bat`` と ``exe`` 両方を拡張子から除きたい場合に変わった場合、パターンはより複雑で混乱しやすいものになります。

source: A negative lookahead cuts through all this confusion:
ja: 否定先読みはこの混乱全てを取り除きます:

source: ``.*[.](?!bat$)[^.]*$`` The negative lookahead means: if the expression ``bat`` doesn't match at this point, try the rest of the pattern; if ``bat$`` does match, the whole pattern will fail. The trailing ``$`` is required to ensure that something like ``sample.batch``, where the extension only starts with ``bat``, will be allowed. The ``[^.]*`` makes sure that the pattern works when there are multiple dots in the filename.
ja: ``.*[.](?!bat$)[^.]*$`` 否定先読みは以下を意味します: この位置で拡張子 ``bat`` にマッチしない場合、残りのパターンが試行されます; もし ``bat$`` にマッチすればパターン全体が失敗します。``$`` を続けることで、``sample.batch`` にように ``bat`` で始まる拡張子を許容することを保証しています。 このパターンで ``[^.]*`` を使うことで、ファイル名に複数のドットがあったときにも上手くいくようになります。

source: Excluding another filename extension is now easy; simply add it as an alternative inside the assertion. The following pattern excludes filenames that end in either ``bat`` or ``exe``:
ja: 他のファイル名の拡張子を除くことも簡単です; 単純にアサーション内に拡張子を代替 (or) で加えます。以下のパターンは ``bat`` や ``exe`` のどちらかで終わるファイル名を除外します:

source: Modifying Strings
ja: 文字列を変更する

source: Up to this point, we've simply performed searches against a static string. Regular expressions are also commonly used to modify strings in various ways, using the following pattern methods:
ja: ここまででは単純に静的な文字列に対する検索を実行してきました。正規表現は文字列を様々な方法で変更するのにもよく使われます。変更には以下のパターンメソッドが利用されます:

source: Split the string into a list, splitting it wherever the RE matches
ja: 文字列をリストに分割する、正規表現がマッチした全ての場所で分割を行う

source: Find all substrings where the RE matches, and replace them with a different string
ja: 正規表現にマッチした全ての文字列を発見し、別の文字列に置き換えます

source: Does the same thing as :meth:`!sub`, but returns the new string and the number of replacements
ja: :meth:`!sub` と同じことをしますが、新しい文字列と置き換えの回数を返します

source: Splitting Strings
ja: 文字列の分割

source: The :meth:`~re.Pattern.split` method of a pattern splits a string apart wherever the RE matches, returning a list of the pieces. It's similar to the :meth:`~str.split` method of strings but provides much more generality in the delimiters that you can split by; string :meth:`!split` only supports splitting by whitespace or by a fixed string. As you'd expect, there's a module-level :func:`re.split` function, too.
ja: :meth:`~re.Match.split` メソッドは文字列を正規表現にマッチした場所で分割し、リストで返却します。文字列の :meth:`~str.split` メソッドに似てはいますが、もっとずっと一般化したデリミタで分割出来ます; 文字列の :meth:`!split` メソッドは単に空白文字か固定文字列で分割出来るだけです。ご想像通り、モジュールレベルの :func:`re.split` 関数もあります。

source: Split *string* by the matches of the regular expression. If capturing parentheses are used in the RE, then their contents will also be returned as part of the resulting list. If *maxsplit* is nonzero, at most *maxsplit* splits are performed.
ja: *string* を正規表現のマッチで分割します。正規表現内に取り込むための括弧が利用されている場合、その内容も結果のリストの一部として返されます。 *maxsplit* が非ゼロの場合、最大で *maxsplit* の分割が実行されます。

source: You can limit the number of splits made, by passing a value for *maxsplit*. When *maxsplit* is nonzero, at most *maxsplit* splits will be made, and the remainder of the string is returned as the final element of the list. In the following example, the delimiter is any sequence of non-alphanumeric characters. ::
ja: *maxsplit* に値を渡すことで、分割される回数を制限することができます。 *maxsplit* が非ゼロの場合、最大で *maxsplit* の分割が行なわれ、文字列の残りがリストの最終要素として返されます。以下の例では、デリミタは任意の英数文字のシーケンスです。 ::

source: Sometimes you're not only interested in what the text between delimiters is, but also need to know what the delimiter was. If capturing parentheses are used in the RE, then their values are also returned as part of the list. Compare the following calls::
ja: 興味の対象がデリミタの間のテキストだけでなく、デリミタが何なのかということを知りたい場合はよくあります。取りこみ用の括弧を正規表現に使った場合、その値もリストの一部として返されます。以下の呼び出しを比較してみましょう::

source: The module-level function :func:`re.split` adds the RE to be used as the first argument, but is otherwise the same. ::
ja: モジュールレベル関数 :func:`re.split` は最初の引数に利用する正規表現を追加しますが、それ以外は同じです。 ::

source: Search and Replace
ja: 検索と置換

source: Another common task is to find all the matches for a pattern, and replace them with a different string. The :meth:`~re.Pattern.sub` method takes a replacement value, which can be either a string or a function, and the string to be processed.
ja: もう一つのよくある作業は、パターンにマッチする全ての文字列を探し、異なる文字列に置換します。 :meth:`~re.Pattern.sub` メソッドは置換する値をとります、文字列と関数の両方をとることができ、文字列を処理します。

source: Returns the string obtained by replacing the leftmost non-overlapping occurrences of the RE in *string* by the replacement *replacement*. If the pattern isn't found, *string* is returned unchanged.
ja: *string* 内で最も長く、他の部分と重複するところがない正規表現をを *replacement* に置換した文字列を返します。パターンが見つからなかった場合 *string* は変更されずに返されます。

source: The optional argument *count* is the maximum number of pattern occurrences to be replaced; *count* must be a non-negative integer. The default value of 0 means to replace all occurrences.
ja: オプション引数 *count* はパターンの出現の最大置換回数です; *count* は非負の整数でなければいけません。デフォルト値 0 は全ての出現で置換することを意味します。

source: Here's a simple example of using the :meth:`~re.Pattern.sub` method. It replaces colour names with the word ``colour``::
ja: ここに :meth:`~re.Pattern.sub` メソッドを使った単純な例があります。これは色の名前を ``colour`` に置換します::

source: The :meth:`~re.Pattern.subn` method does the same work, but returns a 2-tuple containing the new string value and the number of replacements that were performed::
ja: :meth:`~re.Pattern.subn` メソッドも同じ働きをしますが、新しい文字列と置換の実行回数を含む 2-タプルを返します::

source: Empty matches are replaced only when they're not adjacent to a previous empty match. ::
ja: 空文字列とのマッチは、直前の空文字列とマッチした部分と隣接していない場合にのみ置換されます。 ::

source: If *replacement* is a string, any backslash escapes in it are processed. That is, ``\n`` is converted to a single newline character, ``\r`` is converted to a carriage return, and so forth. Unknown escapes such as ``\&`` are left alone. Backreferences, such as ``\6``, are replaced with the substring matched by the corresponding group in the RE. This lets you incorporate portions of the original text in the resulting replacement string.
ja: *replacement* が文字列の場合、文字列内のバックスラッシュエスケープは処理されます。つまり、``\n`` は改行文字に ``\r`` はキャリッジリターンに、等となります。``\&`` のような未知のエスケープシーケンスはそのまま残されます。``\6`` のような後方参照は正規表現内の対応するグループにマッチする文字列に置換されます。これを使うことで元のテキストの一部を、置換後の文字列に組み込むことができます。

source: This example matches the word ``section`` followed by a string enclosed in ``{``, ``}``, and changes ``section`` to ``subsection``::
ja: この例は単語 ``section`` に続く ``{`` と ``}`` で閉じられた文字列にマッチし、 ``section`` を ``subsection`` に変更します::

source: There's also a syntax for referring to named groups as defined by the ``(?P<name>...)`` syntax. ``\g<name>`` will use the substring matched by the group named ``name``, and ``\g<number>`` uses the corresponding group number. ``\g<2>`` is therefore equivalent to ``\2``, but isn't ambiguous in a replacement string such as ``\g<2>0``. (``\20`` would be interpreted as a reference to group 20, not a reference to group 2 followed by the literal character ``'0'``.) The following substitutions are all equivalent, but use all three variations of the replacement string. ::
ja: ``(?P<name>...)`` 構文で定義された名前つきグループを参照するための構文もあります。 ``\g<name>`` は ``name`` で名前づけされたグループにマッチする文字列を利用し、 ``\g<number>`` は対応するグループ番号を利用します。つまり ``\g<2>`` は ``\2`` と等価ですが、 ``\g<2>0`` のような置換文字列に対しては明確に異なります。 (``\20`` はグループ番号20への参照と解釈され、グループ2の後にリテラル文字 ``'0'`` が続くとは解釈されません。) 以下に示す置換は全て等価ですが、これらは文字列置換に全部で3種の変種を利用しています。 ::

source: *replacement* can also be a function, which gives you even more control. If *replacement* is a function, the function is called for every non-overlapping occurrence of *pattern*. On each call, the function is passed a :ref:`match object <match-objects>` argument for the match and can use this information to compute the desired replacement string and return it.
ja: より細かな制御を手中にするために *replacement* として関数を使うことが出来ます。 *replacement* が関数であれば、その関数は重なり合わない *pattern* の発生のたびに呼び出されます。それぞれの呼び出しで、マッチした :ref:`Match オブジェクト <match-objects>` が引数として渡されるので、望みの置換と返却のためにこの情報を利用出来ます。

source: In the following example, the replacement function translates decimals into hexadecimal::
ja: 続く例では、置換関数は十進数文字列を十六進数文字列に変換しています::

source: When using the module-level :func:`re.sub` function, the pattern is passed as the first argument. The pattern may be provided as an object or as a string; if you need to specify regular expression flags, you must either use a pattern object as the first parameter, or use embedded modifiers in the pattern string, e.g. ``sub("(?i)b+", "x", "bbbb BBBB")`` returns ``'x x'``.
ja: モジュールレベルの :func:`re.sub` 関数を使うときには、パターンが最初の引数として渡されます。パターンはオブジェクトや文字列をとります; 正規表現フラグを指定する必要がある場合、パターンオブジェクトを最初の引数として使うか、修飾子を埋め込んだパターン文字列を使うかしなければいけません、例えば ``sub("(?i)b+", "x", "bbbb BBBB")`` は ``'x x'`` を返します。

source: Common Problems
ja: よくある問題

source: Regular expressions are a powerful tool for some applications, but in some ways their behaviour isn't intuitive and at times they don't behave the way you may expect them to. This section will point out some of the most common pitfalls.
ja: 正規表現はいくつかの応用に対して強力なツールですが、いくつかの部分でそれらの振る舞いは直感的ではなく、期待通りに振る舞わないことがあります。この節では最もよくある落とし穴を指摘します。

source: Use String Methods
ja: 文字列メソッドを利用する

source: Sometimes using the :mod:`re` module is a mistake. If you're matching a fixed string, or a single character class, and you're not using any :mod:`re` features such as the :const:`~re.IGNORECASE` flag, then the full power of regular expressions may not be required. Strings have several methods for performing operations with fixed strings and they're usually much faster, because the implementation is a single small C loop that's been optimized for the purpose, instead of the large, more generalized regular expression engine.
ja: いくつかの場合 :mod:`re` モジュールを利用することは間違いである場合があります。固定文字列や単一の文字クラスにマッチさせる場合や、 :const:`~re.IGNORECASE` フラグのような :mod:`re` の機能を利用しない場合、正規表現の全ての能力は必要とされていなでしょう。文字列は固定文字列に対する操作を実行するメソッドを持っていて、大きな汎用化された正規表現エンジンではなく、目的のために最適化された単一の小さな C loop で実装されているため、大抵の場合高速です.

source: One example might be replacing a single fixed string with another one; for example, you might replace ``word`` with ``deed``. :func:`re.sub` seems like the function to use for this, but consider the :meth:`~str.replace` method. Note that :meth:`!replace` will also replace ``word`` inside words, turning ``swordfish`` into ``sdeedfish``, but the naive RE ``word`` would have done that, too. (To avoid performing the substitution on parts of words, the pattern would have to be ``\bword\b``, in order to require that ``word`` have a word boundary on either side. This takes the job beyond :meth:`!replace`'s abilities.)
ja: 一つの例としては、単一の固定文字列を別の固定文字列に置き換える作業があるでしょう; 例えば ``word`` を ``deed`` で置換したい場合です。 :func:`re.sub` はこの目的で使う関数のように思えますが、 :meth:`~str.replace` メソッドを利用することを考えた方がいいでしょう。 :meth:`!replace` は単語内の ``word`` も置換し、 ``swordfish`` を ``sdeedfish`` に変えますが、安直な正規表現 ``word`` も同様に動作することに注意して下さい。(単語の一部に対する置換の実行を避けるには、パターンを ``\bword\b`` として、 ``word`` の両側に単語の境界が要求されるようにします。これは :meth:`!replace` の能力を越えた作業です。)

source: Another common task is deleting every occurrence of a single character from a string or replacing it with another single character. You might do this with something like ``re.sub('\n', ' ', S)``, but :meth:`~str.translate` is capable of doing both tasks and will be faster than any regular expression operation can be.
ja: 別のよくある作業は、文字列の中に出現する文字を全て削除することと、別の文字で置換することです。この作業を ``re.sub('\n', ' ', S)`` のようにして行うかもしれませんが、 :meth:`~str.translate` は削除と置換の両方の作業をこなし、正規表現操作よりも高速に行うことができます。

source: In short, before turning to the :mod:`re` module, consider whether your problem can be solved with a faster and simpler string method.
ja: 要は、 :mod:`re` モジュールに向う前に問題が高速で単純な文字列メソッドで解決できるか考えましょうということです。

source: match() versus search()
ja: match() 対 search()

source: The :func:`~re.match` function only checks if the RE matches at the beginning of the string while :func:`~re.search` will scan forward through the string for a match. It's important to keep this distinction in mind. Remember, :func:`!match` will only report a successful match which will start at 0; if the match wouldn't start at zero, :func:`!match` will *not* report it. ::
ja: :func:`~re.match` 関数は文字列の先頭に正規表現がマッチするかどうか調べるだけですが、その一方 :func:`~re.search` はマッチするために文字列の先の方まで走査します。 この違いを覚えておくことは重要なことです。 :func:`!match` は開始位置0でマッチが成功したときのみ報告する; もし開始位置0でマッチしなければ、 :func:`!match` はそれを報告 *しない* 、ということを覚えておいてください。 ::
